Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Silent Tides]
[Pasang Surut Senyap]
[Episode 11]
[Episode 11]
Chief,
Ketua,
how did it go?
Bagaimana hasilnya?
Is the contract signed yet?
Apakah kontraknya sudah ditandatangani?
What?
Apa?
Citizens of Macau,
Warga Makau,
I am Governor De Solaire.
Saya adalah Gubernur De Solaire.
Over the past two months,
Selama dua bulan terakhir,
Macau has undergone unprecedented challenges.
Makau telah menghadapi tantangan yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Hundreds of thousands of Macau citizens and visitors have experienced
Ratusan ribu warga dan pengunjung Makau telah merasakan
an unimaginable famine and plague,
kelaparan dan wabah yang tak terbayangkan,
even the loss of loved ones,
bahkan kehilangan orang yang dicintai,
and other indescribable suffering.
dan penderitaan lain yang tak terlukiskan.
Fortunately, through the concerted efforts of the General Chamber of Commerce,
Untungnya, berkat upaya bersama dari Kamar Dagang Umum,
charitable organizations, and caring individuals,
organisasi amal, dan individu yang peduli,
especially the valiant Chinese people
khususnya rakyat Tiongkok yang gagah berani
who made sacrifices,
yang telah berkorban,
food supplies have finally arrived in Macau today.
Pasokan makanan akhirnya tiba di Makau hari ini.
The famine in Macau is over!
Kelaparan di Makau telah berakhir!
Huang Gongjie...
Huang Gongjie...
Let's go!
Ayo pergi!
Heinous traitor,
Pengkhianat keji,
look at you, pulling a long face.
Lihatlah dirimu, memasang wajah muram.
You're not even allowed to lick the Japanese's boots.
Kamu bahkan tidak diperbolehkan menjilat sepatu orang Jepang.
What a wretched lapdog he is!
Betapa menyedihkannya dia sebagai anjing peliharaan!
What are you up to?
Lagi sibuk apa?
You're in Macau,
Anda berada di Makau,
where laws are in place.
di mana hukum telah diberlakukan.
Are you going to trample on the law?
Apakah kamu akan menginjak-injak hukum?
Captain Huang,
Kapten Huang,
I left you a present in the northwest corner
Aku meninggalkan hadiah untukmu di sudut barat laut.
of the warehouse.
dari gudang.
Don't forget to go get it.
Jangan lupa untuk mengambilnya.
Guys,
Teman-teman,
let's go celebrate with drinks.
Ayo kita rayakan dengan minum-minum.
Let's go!
Ayo pergi!
-Let's go! -Go.
Pergi.
Get the drinks flowing!
Ayo, mulai sajikan minumannya!
Hey, Master Sanhe.
Hei, Tuan Sanhe.
Master Sanhe, hear me out.
Guru Sanhe, dengarkan saya.
Give me a chance
Beri aku kesempatan
to...
ke...
Xian?
Xian?
Captain Huang?
Kapten Huang?
You finally came.
Akhirnya kau datang.
I almost lost my life.
Aku hampir kehilangan nyawaku.
Rong told you last night
Rong memberitahumu tadi malam
that he wouldn't escort the ships?
bahwa dia tidak akan mengawal kapal-kapal itu?
Rong said he had something to do.
Rong mengatakan dia ada urusan yang harus diselesaikan.
What else could I say?
Apa lagi yang bisa kukatakan?
Did you carefully review
Apakah Anda sudah meninjau dengan saksama?
the shipping documents?
dokumen pengiriman?
Of course I did.
Tentu saja aku melakukannya.
Since Rong wasn't there,
Karena Rong tidak ada di sana,
to be on the safe side,
untuk berjaga-jaga,
I conducted the check with Magistrate Zhao.
Saya melakukan pengecekan bersama Hakim Zhao.
Only after he personally confirmed everything was in order
Barulah setelah dia sendiri memastikan semuanya dalam keadaan baik-baik saja.
did I give him the payment and his cut.
Apakah saya sudah memberikan pembayaran dan bagiannya kepadanya?
Why did Zhao Dinghua
Mengapa Zhao Dinghua
issue a transit permit for Modaomen Waterway?
Menerbitkan izin transit untuk Jalur Air Modaomen?
I felt reluctant at that time,
Saat itu saya merasa enggan,
being worried that the detour might cause delays.
khawatir bahwa pengalihan rute dapat menyebabkan keterlambatan.
But Magistrate Zhao said
Namun Hakim Zhao berkata
Hengmen Waterway had been blocked,
Jalur air Hengmen telah diblokir,
so the ships had to return via Modaomen Waterway.
Jadi, kapal-kapal tersebut harus kembali melalui Terusan Modaomen.
What happened next?
Apa yang terjadi selanjutnya?
Next, the ships went for Modaomen Waterway.
Selanjutnya, kapal-kapal tersebut menuju Terusan Modaomen.
Because of the sudden route change,
Karena perubahan rute yang mendadak,
the Japanese officer at the checkpoint
petugas Jepang di pos pemeriksaan
called Magistrate Zhao.
dipanggil oleh Hakim Zhao.
The latter confirmed everything was fine himself.
Yang terakhir ini sendiri membenarkan bahwa semuanya baik-baik saja.
Only then were we allowed to pass through.
Barulah setelah itu kami diizinkan untuk lewat.
What happened after that?
Apa yang terjadi setelah itu?
After that,
Setelah itu,
the ships passed the checkpoint,
Kapal-kapal itu melewati pos pemeriksaan,
and I was suddenly covered with a sack.
dan tiba-tiba aku ditutupi dengan karung.
I was beaten savagely without even knowing why.
Saya dipukuli dengan kejam tanpa mengetahui alasannya.
Finally, the assailants told me
Akhirnya, para penyerang itu memberi tahu saya
they were from Tai Ho Brotherhood,
Mereka berasal dari Persaudaraan Tai Ho,
and that the grain heist
dan bahwa perampokan gandum
was their way to teach you a lesson,
Itu adalah cara mereka untuk memberimu pelajaran,
Mr. Huang.
Tuan Huang
To teach me a lesson?
Untuk memberi saya pelajaran?
You were in the grip of Tai Ho Brotherhood.
Kau berada dalam cengkeraman Persaudaraan Tai Ho.
Could they have easily let you off the hook?
Mungkinkah mereka dengan mudah membebaskanmu?
Let me off the hook?
Apakah saya boleh dibebaskan?
That guy called Master Huang dragged me to the edge of the ship,
Pria yang bernama Guru Huang itu menyeretku ke tepi kapal,
threatening to throw me into the sea to feed the fish.
mengancam akan melemparkan saya ke laut untuk memberi makan ikan.
Luckily, Master Sanhe told him to spare my life,
Untungnya, Guru Sanhe menyuruhnya untuk mengampuni nyawaku,
so I could deliver
agar saya bisa mengirimkannya
a message for them.
sebuah pesan untuk mereka.
A message?
Sebuah pesan?
What message?
Pesan apa?
Well...
Dengan baik...
Say it.
Katakanlah.
Captain Huang,
Kapten Huang,
please don't take offense.
Tolong jangan tersinggung.
Master Sanhe said
Guru Sanhe berkata
this grain heist
perampokan gandum ini
was just a minor lesson for you,
itu hanyalah pelajaran kecil bagimu,
and that one day he'd stab you multiple times
dan suatu hari nanti dia akan menusukmu berkali-kali
and present your blood as a sacrificial offering
dan persembahkanlah darahmu sebagai kurban.
to some dead man named Fifth Master,
kepada seorang pria yang sudah meninggal bernama Fifth Master,
so you'd realize the consequences
agar kamu menyadari konsekuensinya
of leaving the brotherhood for the enemy
meninggalkan persaudaraan untuk musuh
and becoming a traitor to the country.
dan menjadi pengkhianat negara.
Here's the reply from Zhongshan:
Berikut jawaban dari Zhongshan:
Zhao Dinghua is nowhere to be found.
Zhao Dinghua tidak dapat ditemukan.
A local search for him is underway.
Pencarian terhadap dirinya sedang dilakukan oleh pihak setempat.
Let's head to Zhongshan.
Mari kita menuju Zhongshan.
Yes.
Ya.
Leader,
Pemimpin,
Gambler Rong has come back to Macau.
Penjudi Rong telah kembali ke Makau.
The moment he arrived at the pier, Fearless Biao took him away.
Begitu tiba di dermaga, Fearless Biao langsung membawanya pergi.
Chang,
Chang,
don't worry.
Jangan khawatir.
I've prepared a boat.
Saya sudah menyiapkan perahu.
If an emergency comes up,
Jika terjadi keadaan darurat,
I'll immediately evacuate you
Saya akan segera mengevakuasi Anda
and Xian's family from Macau.
dan keluarga Xian dari Makau.
Master Sanhe,
Tuan Sanhe,
I'm not worried about myself.
Aku tidak mengkhawatirkan diriku sendiri.
I'm worried about Xian.
Aku mengkhawatirkan Xian.
Mr. Huang,
Tuan Huang,
I really am telling the truth.
Aku benar-benar mengatakan yang sebenarnya.
Alright. Let me sum up your statement.
Baiklah. Izinkan saya merangkum pernyataan Anda.
You met a logjam at about 11 a.m. in Hengmen.
Anda menemui kemacetan lalu lintas sekitar pukul 11 ​​pagi di Hengmen.
The waterway was blocked.
Jalur air tersebut terblokir.
You were stuck there for some time,
Kamu terjebak di sana untuk beberapa waktu,
and finally reached Zhongshan Pier after 3 p.m.
dan akhirnya sampai di Dermaga Zhongshan setelah pukul 3 sore
only to find the grain ships had left.
Namun ternyata kapal-kapal pengangkut biji-bijian sudah berangkat.
Is that correct?
Apakah itu benar?
Yes.
Ya.
According to our plan,
Sesuai dengan rencana kami,
you were supposed to set off with the ships at 5 a.m.
Kamu seharusnya berangkat dengan kapal-kapal itu pukul 5 pagi.
and pass through Hengmen Waterway at a bit past 8.
dan melewati Terusan Hengmen sedikit setelah pukul 8.
How did that logjam get in your way at 11?
Bagaimana kemacetan itu bisa menghalangi Anda pada pukul 11?
The departure was postponed
Keberangkatan ditunda
by something.
oleh sesuatu.
By what?
Naik apa?
Well,
Dengan baik,
I...
SAYA...
I can't hear you. Speak up!
Aku tidak bisa mendengarmu. Bicaralah lebih keras!
I arrived at the pier at 5 a.m. and found
Saya tiba di dermaga pukul 5 pagi dan menemukan
the transit permit had gone missing.
Izin transit tersebut telah hilang.
Lyun Coeng insisted that I complete the full procedure,
Lyun Coeng bersikeras agar saya menyelesaikan seluruh prosedur,
which resulted in...
yang mengakibatkan...
a delay of several hours.
penundaan selama beberapa jam.
You lost the transit permit too?
Kamu juga kehilangan izin transit?
Where did you lose it?
Kamu kehilangan itu di mana?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
Where did you go after attaining the permit?
Ke mana kamu pergi setelah mendapatkan izin tersebut?
Nowhere!
Tidak ada tempat!
I went home to sleep.
Aku pulang untuk tidur.
Did you not tell He Xian that you wouldn't escort the ships?
Apakah kau tidak memberi tahu He Xian bahwa kau tidak akan mengawal kapal-kapal itu?
No, I didn't say that!
Tidak, aku tidak mengatakan itu!
I... received this essential task from you.
Saya... menerima tugas penting ini dari Anda.
How could I have bailed on it, Mr. Huang?
Bagaimana mungkin saya bisa membatalkannya, Tuan Huang?
Then what happened?
Lalu apa yang terjadi?
Then, I tried to call Magistrate Zhao,
Kemudian, saya mencoba menghubungi Hakim Zhao,
but couldn't get through.
tetapi tidak berhasil terhubung.
I got to the county government only to find him gone
Saya sampai di kantor pemerintahan daerah hanya untuk mendapati dia sudah pergi.
with an envoy of the Special Higher Police from Guangzhou.
bersama seorang utusan dari Kepolisian Tinggi Khusus dari Guangzhou.
He was nowhere to be found.
Dia tidak ditemukan di mana pun.
Mr. Huang, I rushed back to inform you
Tuan Huang, saya bergegas kembali untuk memberi tahu Anda.
once I realized the grain had gone missing.
begitu saya menyadari biji-bijian itu hilang.
Is it the whole story?
Apakah itu keseluruhan ceritanya?
Yes.
Ya.
Then how did your hand get injured?
Lalu bagaimana tangan Anda bisa cedera?
An accident happened.
Terjadi kecelakaan.
An accident?
Sebuah kecelakaan?
Let me see it.
Coba saya lihat.
Oh, Mr. Huang.
Oh, Tuan Huang.
Mr. Huang!
Tuan Huang!
An entire finger was cut off in an accident?
Seluruh jari terputus dalam sebuah kecelakaan?
Explain
Menjelaskan
what kind of accident that was!
Kecelakaan macam apa itu!
Don't get me started. It was just...
Jangan mulai membahasnya. Itu hanya...
I hung a knife on the wall.
Saya menggantungkan pisau di dinding.
It fell...
Itu jatuh...
and cut my finger.
dan jariku terpotong.
They've been talking for some time.
Mereka sudah berbicara cukup lama.
I wonder how it's going.
Aku penasaran bagaimana perkembangannya.
Was Rong with the ships or...
Apakah Rong bersama kapal-kapal itu atau...
Mr. Huang.
Tuan Huang
Biao,
Biao,
go to all casinos to find out
kunjungi semua kasino untuk mencari tahu
if Rong was in any of them yesterday.
jika Rong ada di salah satu dari mereka kemarin.
Qiu, search Rong's home.
Qiu, cari di rumah Rong.
You're suspicious of Rong?
Kamu curiga pada Rong?
He Xian and Rong told different stories.
He Xian dan Rong menceritakan kisah yang berbeda.
Who should I believe?
Siapa yang harus saya percayai?
He Xian's story makes sense,
Cerita He Xian masuk akal,
while Rong's doesn't add up.
sementara penjelasan Rong tidak masuk akal.
Without a thorough investigation,
Tanpa penyelidikan menyeluruh,
how will I explain to Agency Chief Sawa?
Bagaimana saya akan menjelaskannya kepada Kepala Agensi Sawa?
Off you go.
Silakan pergi.
Yes.
Ya.
Mommy, when are we moving?
Mama, kapan kita pindah?
We'll move when Daddy comes back.
Kita akan pindah saat Ayah pulang.
But when exactly will Daddy come back?
Tapi kapan tepatnya Ayah akan kembali?
Be patient.
Bersabarlah.
Daddy will be back soon.
Ayah akan segera kembali.
Yes.
Ya.
Very soon.
Segera.
He'll be back very soon.
Dia akan segera kembali.
The Special Higher Police in Guangzhou
Kepolisian Tingkat Tinggi Khusus di Guangzhou
denied sending anyone here.
membantah mengirim siapa pun ke sini.
That envoy must be
Utusan itu haruslah
someone from the AJGF in disguise.
seseorang dari AJGF yang menyamar.
Besides, Zhao Dinghua's stash of money is gone.
Selain itu, uang simpanan Zhao Dinghua sudah habis.
It indicates that he fled with his money,
Hal itu menunjukkan bahwa dia melarikan diri dengan uangnya,
but unfortunately encountered the AJGF on his way.
tetapi sayangnya berpapasan dengan AJGF di tengah jalan.
Bastards, did anyone allow you to take photos?
Bajingan, apakah ada yang mengizinkan kalian mengambil foto?
Take the film out of their cameras now.
Keluarkan film dari kamera mereka sekarang.
Do not let a word out about Zhao Dinghua's murder!
Jangan sampai ada satu kata pun yang tersebar tentang pembunuhan Zhao Dinghua!
Don't move!
Jangan bergerak!
No photos!
Dilarang mengambil foto!
Bastards!
Bajingan!
-Put your cameras away!
-Singkirkan kamera Anda!
Lieutenant Sawa, it's too late.
Letnan Sawa, sudah terlambat.
Too late?
Terlambat?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Last night,
Tadi malam,
the AJGF already executed Magistrate Zhao.
AJGF telah mengeksekusi Hakim Zhao.
Flyers about it have reached every corner in Zhongshan County.
Selebaran tentang hal itu telah tersebar ke setiap sudut Kabupaten Zhongshan.
Everyone has got the news.
Semua orang sudah mendapat kabar.
Reporters from multiple newspapers
Wartawan dari berbagai surat kabar
arrived at the scene before us.
tiba di lokasi kejadian sebelum kami.
There's no way to conceal this matter anymore.
Tidak ada cara lagi untuk menyembunyikan masalah ini.
Extra! Extra! Give me one.
Berita! Berita! Berikan aku satu.
Okay.
Oke.
Magistrate of Zhongshan County, Zhao Dinghua, fled with funds!
Bupati Kabupaten Zhongshan, Zhao Dinghua, melarikan diri dengan membawa uang!
Here you are.
Ini dia.
He was shot to death by Commander Ou of Wugui Mountain AJGF!
Dia ditembak mati oleh Komandan Ou dari Gunung Wugui AJGF!
Extra! Extra!
Berita! Berita!
Magistrate of Zhongshan County,
Bupati Kabupaten Zhongshan,
Zhao Dinghua, fled with funds!
Zhao Dinghua, melarikan diri dengan membawa uang!
He was shot to death by Commander Ou of Wugui Mountain AJGF!
Dia ditembak mati oleh Komandan Ou dari Gunung Wugui AJGF!
Extra! Extra!
Berita! Berita!
Great!
Besar!
Commander Ou is amazing.
Komandan Ou luar biasa.
I knew Zhao wouldn't have
Aku tahu Zhao tidak akan melakukannya.
told the Japanese on Modaomen Waterway
orang Jepang di Jalur Air Modaomen
that he filled out the transit permit wrong.
bahwa dia mengisi formulir izin transit dengan tidak benar.
With Zhao Dinghua's death,
Dengan meninggalnya Zhao Dinghua,
the only variable is gone.
Satu-satunya variabel telah hilang.
Xian can extricate himself easily.
Xian dapat melepaskan diri dengan mudah.
As people say, things will always work themselves out.
Seperti kata orang, segala sesuatunya akan selalu beres dengan sendirinya.
[I Leng Temple]
[Kuil I Leng]
An urgent message from the Buddha's Hand.
Sebuah pesan mendesak dari Tangan Buddha.
Please take a seat.
Silakan duduk.
May I ask what brings you here?
Bolehkah saya bertanya apa yang membawa Anda kemari?
Answer the phone first.
Jawab teleponnya dulu.
Hello.
Halo.
This is Zhao Dinghua.
Ini adalah Zhao Dinghua.
Wanqi,
Wanqi,
it's time to add pressure to Huang Gongjie.
Saatnya memberikan tekanan lebih pada Huang Gongjie.
Hello.
Halo.
This is Mr. Ma.
Ini adalah Bapak Ma.
It's time the two of you made an appearance.
Sudah waktunya kalian berdua tampil.
[A body was found in Shimen Town, Zhongshan County last night]
[Sesosok mayat ditemukan di Kota Shimen, Kabupaten Zhongshan tadi malam]
[Food relief] [Corn porridge available before the hall]
[Bantuan makanan] [Bubur jagung tersedia di depan aula]
Zhao Dinghua is dead.
Zhao Dinghua sudah meninggal.
Now,
Sekarang,
only the two of you are left to confront each other.
Hanya kalian berdua yang tersisa untuk saling berhadapan.
Mr. Huang...
Tuan Huang...
Sit down!
Duduk!
It's very obvious.
Ini sangat jelas.
It was exactly He Xian
Tepat sekali, itu adalah He Xian.
who took our grain in collusion with Tai Ho Brotherhood
yang mengambil gandum kita dengan bersekongkol dengan Persaudaraan Tai Ho
and Magistrate Zhao, Mr. Huang.
dan Hakim Zhao, Bapak Huang.
Why that smirk?
Kenapa kau menyeringai seperti itu?
You claim I said that I wouldn't escort the ships.
Anda mengklaim saya mengatakan bahwa saya tidak akan mengawal kapal-kapal tersebut.
When did I ever say it?
Kapan aku pernah mengatakan itu?
Where did I say it?
Di mana saya mengatakannya?
I found you suspicious at the first place,
Aku sudah curiga padamu sejak awal,
so I kept telling Mr. Huang
jadi saya terus memberi tahu Tuan Huang
that you were definitely up to something.
bahwa kamu pasti sedang merencanakan sesuatu.
See? I was right, wasn't I?
Lihat? Aku benar, kan?
Tell me,
Beri tahu saya,
who else but you would've done it?
Siapa lagi selain kamu yang akan melakukannya?
Captain Huang, you see Rong as a brother.
Kapten Huang, Anda menganggap Rong sebagai saudara.
I'm sure you believe everything he says.
Aku yakin kau percaya semua yang dia katakan.
There's nothing I can say to change your mind.
Tidak ada yang bisa kukatakan untuk mengubah pikiranmu.
Why not just shoot me dead?
Kenapa tidak sekalian menembakku sampai mati saja?
Did I say I'd believe him over you?
Apa aku bilang aku akan lebih percaya padanya daripada padamu?
Just speak your mind.
Ungkapkan saja apa yang ada di pikiranmu.
I can judge for myself
Saya bisa menilai sendiri.
who's loyal and who's not.
Siapa yang setia dan siapa yang tidak.
Fine.
Bagus.
Then, Rong, I'd like to ask you
Lalu, Rong, aku ingin bertanya padamu
three questions.
tiga pertanyaan.
First,
Pertama,
for helping Captain Huang cash out his deposits,
atas bantuannya kepada Kapten Huang dalam mencairkan depositnya,
Tai Ho Brotherhood regards me as a thorn in their side.
Persaudaraan Tai Ho menganggapku sebagai duri dalam daging mereka.
How would I have possibly colluded with them?
Bagaimana mungkin saya bersekongkol dengan mereka?
teamed up with them?
Bagaimana mungkin aku bisa bekerja sama dengan mereka?
Second,
Kedua,
I never had any dealings with Magistrate Zhao.
Saya tidak pernah berurusan dengan Hakim Zhao.
How was it possible for me to concoct
Bagaimana mungkin aku bisa mengarangnya?
such an elaborate scheme with him?
Rencana yang begitu rumit dengannya?
Well...
Dengan baik...
Third,
Ketiga,
you had that transit permit the entire time.
Anda memiliki izin transit itu sepanjang waktu.
How could I have
Bagaimana mungkin aku bisa
possibly given it to Tai Ho Brotherhood?
Mungkin diberikan kepada Persaudaraan Tai Ho?
Huh?
Hah?
He's asking you.
Dia bertanya padamu.
I don't know!
Aku tidak tahu!
It must be you.
Pasti kamu.
I'm sure you planned for all that!
Aku yakin kamu sudah merencanakan semua itu!
Captain Huang will determine
Kapten Huang akan menentukan
who planned for all that.
Siapa yang merencanakan semua itu?
Whether I've betrayed you
Apakah aku telah mengkhianatimu
and should be killed or not—
dan apakah dia harus dibunuh atau tidak???
Captain Huang,
Kapten Huang,
it's your call.
Terserah kamu.
Mr. Huang,
Tuan Huang,
are you seriously suspecting me?
Apakah kamu benar-benar mencurigai saya?
-Mr. Huang.
Tuan Huang.
We got a finding.
Kami mendapatkan sebuah temuan.
Say it out loud then.
Kalau begitu, ucapkan dengan lantang.
Rong
Rong
gambled at Hou Heng till midnight the day before yesterday.
berjudi di Hou Heng sampai tengah malam dua hari yang lalu.
Did you?
Apakah kamu?
Mr. Huang,
Tuan Huang,
I couldn't resist
Aku tak bisa menahan diri
the urge to gamble.
Keinginan untuk berjudi.
I won't gamble anymore,
Aku tidak akan berjudi lagi,
Mr. Huang.
Tuan Huang
I really am innocent of all that happened afterwards.
Saya benar-benar tidak bersalah atas semua yang terjadi setelah itu.
For switching to your side,
Untuk beralih ke pihak Anda,
Tai Ho Brotherhood has labeled me a traitor who deserves to die.
Persaudaraan Tai Ho telah mencap saya sebagai pengkhianat yang pantas mati.
By no means
Sama sekali tidak
would I have got involved with them again!
Aku tidak akan pernah terlibat dengan mereka lagi!
Qiu, don't you think so?
Qiu, bukankah begitu?
Are you really innocent, Rong?
Apakah kamu benar-benar tidak bersalah, Rong?
Care to explain what this is?
Bisakah Anda menjelaskan apa ini?
Mr. Huang, we found this at his place.
Pak Huang, kami menemukan ini di rumahnya.
[Oath by Chen Jiarong]
[Sumpah oleh Chen Jiarong]
Mr. Huang...
Tuan Huang...
I was wondering
Saya penasaran
how that transit permit
bagaimana izin transit itu
ended up in Huang Sanhe's hands.
akhirnya jatuh ke tangan Huang Sanhe.
It was all your doing, you backstabbing hunk of junk!
Ini semua ulahmu, dasar pengkhianat sampah!
Mr. Huang!
Tuan Huang!
Mr. Huang,
Tuan Huang,
I can explain this blood oath.
Saya bisa menjelaskan sumpah darah ini.
That day...
Hari itu...
I lost a lot of money, Mr. Huang.
Saya kehilangan banyak uang, Tuan Huang.
Huang Sanhe forced me
Huang Sanhe memaksaku
to write this damn thing,
untuk menulis hal sialan ini,
or he wouldn't set me free, Mr. Huang!
atau dia tidak akan membebaskan saya, Tuan Huang!
I... I was just lying to them.
Aku... aku hanya berbohong kepada mereka.
None of this means anything!
Semua ini tidak berarti apa-apa!
Mr. Huang, I...
Tuan Huang, saya...
A blood oath doesn't mean anything.
Sumpah darah tidak berarti apa-apa.
What can be a more solemn vow than that?
Apa yang bisa menjadi sumpah yang lebih sakral dari itu?
Mr. Huang!
Tuan Huang!
No!
TIDAK!
I really didn't betray you!
Aku sungguh tidak mengkhianatimu!
I would never ever betray you!
Aku tidak akan pernah mengkhianatimu!
I really, really didn't betray you.
Aku sungguh, sungguh tidak mengkhianatimu.
I really didn't.
Aku benar-benar tidak melakukannya.
Mr. Huang, we got a call from Agency Chief Sawa.
Pak Huang, kami menerima telepon dari Kepala Agensi Sawa.
He has arrived at Gongbei Port.
Dia telah tiba di Pelabuhan Gongbei.
He'd like to see you in his office in an hour
Dia ingin bertemu Anda di kantornya dalam satu jam.
to hear the investigation results.
untuk mendengar hasil penyelidikan.
He sounded very angry.
Dia terdengar sangat marah.
Mr. Huang, take me with you.
Tuan Huang, bawa saya ikut bersama Anda.
I'll explain to him.
Aku akan menjelaskannya padanya.
I'll tell him the fault is all mine,
Aku akan mengatakan padanya bahwa semua kesalahan ada padaku,
and that you're innocent.
dan bahwa kamu tidak bersalah.
Mr. Huang, I'll take the blame, okay?
Tuan Huang, saya akan menanggung kesalahannya, oke?
I'll take the blame.
Aku akan bertanggung jawab.
After smearing my name,
Setelah mencemarkan nama baik saya,
now you're looking to smear
sekarang kamu ingin menodai
Captain Huang's name in the Imperial Army?
Siapa nama Kapten Huang di Angkatan Darat Kekaisaran?
Rong,
Rong,
all Captain Huang did was charge higher prices
Yang dilakukan Kapten Huang hanyalah menaikkan harga.
for the grain without telling the Imperial Army.
untuk mengambil gandum tanpa memberitahu Tentara Kekaisaran.
He did give you a share of the profits.
Dia memang memberi Anda bagian dari keuntungan.
How can you do this?
Bagaimana Anda bisa melakukan ini?
Do you have to frame your captain so as to survive?
Apakah kamu harus menjebak kaptenmu agar bisa selamat?
You're talking nonsense! Nonsense!
Kamu bicara omong kosong! Omong kosong!
That's not what I mean.
Bukan itu maksudku.
Mr. Huang, please believe me.
Tuan Huang, percayalah pada saya.
I would never betray you.
Aku tidak akan pernah mengkhianatimu.
Mr. Huang, he's slandering...
Tuan Huang, dia sedang memfitnah...
Rong...
Rong...
may you rest in peace.
Semoga engkau beristirahat dengan tenang.
Mr. Huang,
Tuan Huang,
two men downstairs
dua pria di lantai bawah
looking all pompous
terlihat sangat angkuh
are asking to see you.
Mereka ingin bertemu denganmu.
Who are they?
Siapakah mereka?
One is surnamed Fu,
Salah satunya bermarga Fu,
and the other Cui.
dan Cui yang lainnya.
They say they're here to collect a debt.
Mereka bilang mereka datang untuk menagih hutang.
Is he really sick
Apakah dia benar-benar sakit?
or just avoiding us?
atau hanya menghindari kita?
Mr. Fu, don't get it wrong.
Pak Fu, jangan salah paham.
Captain Huang is genuinely sick.
Kapten Huang benar-benar sakit.
Besides, you signed that contract with He Xian.
Lagipula, kau menandatangani kontrak itu dengan He Xian.
You should ask him for a refund instead.
Sebaiknya Anda meminta pengembalian dana darinya.
Enough!
Cukup!
Everyone knows
Semua orang tahu
the grain from Zhongshan was seized by Captain Huang.
Gandum dari Zhongshan disita oleh Kapten Huang.
He Xian is just a middleman.
He Xian hanyalah seorang perantara.
Now, the goods haven't been delivered,
Barang-barang tersebut belum dikirim,
and He Xian has disappeared.
dan He Xian telah menghilang.
We have to talk to Captain Huang,
Kita harus berbicara dengan Kapten Huang,
the real seller of the goods, don't we?
Kita adalah penjual barang yang sebenarnya, bukan?
Please have some tea and calm down.
Silakan minum teh dan tenangkan diri.
Anyway, go and tell Huang Gongjie
Pokoknya, pergilah dan beritahu Huang Gongjie.
that he must return the money today.
bahwa dia harus mengembalikan uang itu hari ini.
The court will
Pengadilan akan
definitely deem the consignment he signed in person
jelas menganggap kiriman yang dia tandatangani secara langsung sebagai hal yang benar.
valid.
sah.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Oh, Mr. Fu!
Oh, Tuan Fu!
Mr. Fu,
Tuan Fu,
please don't be mad.
Tolong jangan marah.
Brother Xian,
Saudara Xian,
since you were the one who engaged
karena kamulah yang memulai
Fu and Cui in this deal,
Fu dan Cui dalam kesepakatan ini,
I may have to trouble you to clean up the mess.
Mungkin saya harus merepotkan Anda untuk membersihkan kekacauan ini.
They're demanding a refund now.
Mereka sekarang menuntut pengembalian uang.
What can I possibly give them?
Apa yang bisa saya berikan kepada mereka?
Can't you see what's happening?
Tidakkah kau lihat apa yang sedang terjadi?
Tai Ho Brotherhood stole the grain
Persaudaraan Tai Ho mencuri gandum
for the General Chamber of Commerce.
untuk Kamar Dagang Umum.
Do you believe
Apakah kamu percaya?
the brotherhood and the chamber
persaudaraan dan kamar
aren't in cahoots?
Apakah mereka tidak bersekongkol?
Be that as it may,
Meskipun demikian,
what can I do
apa yang bisa saya lakukan
if they deny it?
Jika mereka menyangkalnya?
Then I'll have to bring everyone down with me.
Kalau begitu, aku harus menyeret semua orang ikut jatuh bersamaku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
If this whole thing blows up,
Jika semuanya berantakan,
I'll have some others take the fall with me.
Aku akan menyuruh orang lain menanggung akibatnya bersamaku.
This is what I'll say—
Ini yang akan saya katakan???
this crafty plot
plot licik ini
was orchestrated by Rong,
diatur oleh Rong,
Cui, Fu, and Tai Ho Brotherhood.
Persaudaraan Cui, Fu, dan Tai Ho.
Let's see
Mari kita lihat
how the Japanese will deal with them.
bagaimana Jepang akan menghadapi mereka.
We'll have to take a shot then.
Kalau begitu, kita harus mencobanya.
Now, I'll go talk to Fu and Cui
Sekarang, aku akan pergi berbicara dengan Fu dan Cui.
about what's at stake
tentang apa yang dipertaruhkan
and try to put an end to all this.
dan mencoba mengakhiri semua ini.
However,
Namun,
we must give that promissory note back to them.
Kita harus mengembalikan surat janji itu kepada mereka.
Let's consider it this way—
Mari kita pertimbangkan dengan cara ini???
the general chamber just spent 6 million
Majelis Umum baru saja menghabiskan 6 juta
on 10 million kilograms of grain.
pada 10 juta kilogram biji-bijian.
It's not a bad deal.
Ini bukan tawaran yang buruk.
Okay.
Oke.
Besides the contract,
Selain kontrak,
make sure you bring the consignment I signed
Pastikan Anda membawa barang kiriman yang sudah saya tanda tangani.
back to me.
kembali padaku.
Please.
Silakan.
I understand.
Saya mengerti.
[Hou Heng Casino]
[Kasino Hou Heng]
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
I begged and begged.
Aku memohon dan memohon.
This is finally done.
Ini akhirnya selesai.
Hurry.
Buru-buru.
To the Sawa Agency.
Kepada Badan Sawa.
Xian,
Xian,
while we're on the way,
selagi kita dalam perjalanan,
let me tell you two things.
Izinkan saya menyampaikan dua hal kepada Anda.
Do memorize my words.
Hafalkan kata-kata saya.
What are they?
Apa itu?
First,
Pertama,
I sold the grain to you
Aku menjual biji-bijian itu padamu.
at 12 avos per kilogram.
dengan 12 buah alpukat per kilogram.
When you meet Lieutenant Sawa,
Saat Anda bertemu Letnan Sawa,
don't say it wrong.
Jangan salah ucap.
Got it.
Mengerti.
The second thing is even more important.
Hal kedua bahkan lebih penting.
This whole mess
Kekacauan ini semuanya
was simply caused by the magistrate of Zhongshan County,
Hal itu semata-mata disebabkan oleh hakim Kabupaten Zhongshan,
Zhao Dinghua, and Tai Ho Brotherhood
Zhao Dinghua, dan Persaudaraan Tai Ho
in collusion.
dalam kolusi.
The Special Ops was not involved at all.
Pasukan Operasi Khusus sama sekali tidak terlibat.
As for Rong,
Adapun Rong,
I executed him because he lost
Aku mengeksekusinya karena dia kalah.
the transit permit.
izin transit.
But Gambler Rong was the one colluding with Tai Ho Brotherhood.
Namun, Gambler Rong adalah orang yang bersekongkol dengan Persaudaraan Tai Ho.
Xian, in this matter,
Xian, dalam hal ini,
Rong cannot be connected to Tai Ho Brotherhood
Rong tidak dapat dihubungkan dengan Persaudaraan Tai Ho.
in any way.
dengan cara apa pun.
Captain Huang, are you saying
Kapten Huang, apakah Anda mengatakan
that the Special Ops was negligent,
bahwa Pasukan Operasi Khusus telah lalai,
but never had a mole?
tapi tidak pernah punya tahi lalat?
That's right.
Itu benar.
When we talk to Agency Chief Sawa later,
Saat kita berbicara dengan Kepala Badan Sawa nanti,
shift all the blame
mengalihkan semua kesalahan
to Zhao Dinghua.
kepada Zhao Dinghua.
Tell the chief you just did the legwork,
Sampaikan kepada kepala polisi bahwa kamu baru saja melakukan pekerjaan lapangan,
and that you know nothing.
dan bahwa kamu tidak tahu apa-apa.
I'll take care of the rest.
Saya akan mengurus sisanya.
Okay. I got it.
Oke. Saya mengerti.
Where is my consignment of grain sales?
Di mana kiriman hasil penjualan biji-bijian saya?
Isn't it along with the contract?
Bukankah itu disertakan bersama kontrak?
No. Look.
Tidak. Lihat.
See for yourself.
Lihat sendiri.
I remember taking it from Mr. Fu and Mr. Cui.
Saya ingat mengambilnya dari Pak Fu dan Pak Cui.
Perhaps I accidentally left it somewhere.
Mungkin aku tidak sengaja meninggalkannya di suatu tempat.
Xian,
Xian,
what do you mean by this?
Apa maksudmu dengan ini?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Captain Huang,
Kapten Huang,
isn't Agency Chief Sawa still waiting for us?
Bukankah Kepala Agensi Sawa masih menunggu kita?
I need to testify for you first, don't I?
Saya perlu bersaksi untuk Anda terlebih dahulu, bukan?
As for the consignment,
Adapun mengenai pengiriman tersebut,
I ensure you I will carefully search for it.
Saya jamin saya akan mencarinya dengan saksama.
But as you know, the more one rushes,
Namun seperti yang Anda ketahui, semakin terburu-buru seseorang,
the harder it is to find an item.
Semakin sulit menemukan suatu barang.
If one stays patient,
Jika seseorang tetap sabar,
maybe someday,
mungkin suatu hari nanti,
that item will pop up somewhere.
Barang itu akan muncul di suatu tempat.
Impressive.
Menakjubkan.
You're good, Brother Xian.
Kau hebat, Saudara Xian.
Just make sure it doesn't pop up
Pastikan saja itu tidak muncul.
where it shouldn't be.
di tempat yang seharusnya tidak ada.
Rest assured.
Tenang saja.
As long as I am safe and sound,
Selama saya aman dan sehat,
the consignment
kiriman
won't appear where it shouldn't be.
tidak akan muncul di tempat yang seharusnya tidak muncul.
Do you know...
Tahukah kamu...
who on earth killed Zhao Dinghua?
Siapa sebenarnya yang membunuh Zhao Dinghua?
I have no idea at all.
Saya sama sekali tidak tahu.
I don't know
Saya tidak tahu
what exactly happened either.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Chief, please believe me.
Pak, percayalah padaku.
It never occurred to me
Hal itu tidak pernah terlintas dalam pikiranku.
that Zhao Dinghua
itu Zhao Dinghua
would collude with Tai Ho Brotherhood.
akan bersekongkol dengan Persaudaraan Tai Ho.
Besides, I did only charge 12 avos
Lagipula, saya hanya mengenakan biaya 12 avos
for each kilogram of grain.
untuk setiap kilogram biji-bijian.
This is Empresa Commercial Lyun Coeng's fright manifest for this week.
Inilah daftar film horor Empresa Commercial Lyun Coeng untuk minggu ini.
And this is...
Dan inilah...
Chief.
Ketua.
About Gambler Rong,
Tentang Gambler Rong,
I shot him dead with my own hands.
Aku menembaknya hingga tewas dengan tanganku sendiri.
He was like a brother to me.
Dia seperti saudara bagiku.
But h-he was too...
Tapi dia terlalu...
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
I really don't know.
Aku benar-benar tidak tahu.
This is...
Ini...
the shipping receipt.
tanda terima pengiriman.
The cargo declaration.
Deklarasi kargo.
These are...
Ini adalah...
Shipping receipts from the trading company.
Bukti pengiriman dari perusahaan perdagangan.
Here are the statements of the persons involved...
Berikut adalah pernyataan dari orang-orang yang terlibat...
for your review.
untuk pertimbangan Anda.
What's the point?
Apa gunanya?
They're all trying to steer clear.
Mereka semua berusaha untuk menjauh.
How did Zhao Dinghua die?
Bagaimana Zhao Dinghua meninggal?
Why would the Communist Party's AJGF
Mengapa AJGF Partai Komunis
in Zhongshan suddenly show up?
Tiba-tiba muncul di Zhongshan?
And that Gambler Rong...
Dan si Penjudi Rong itu...
He got executed for failing a task?
Dia dieksekusi karena gagal dalam suatu tugas?
What exactly is Huang Gongjie hiding?
Sebenarnya apa yang disembunyikan Huang Gongjie?
Ten million kilograms of grain were stolen for sale.
Sepuluh juta kilogram biji-bijian dicuri untuk dijual.
And a dead man is the one and only person to blame.
Dan orang yang sudah mati adalah satu-satunya orang yang patut disalahkan.
Could that be possible?
Mungkinkah itu terjadi?
Go on with the investigation!
Lanjutkan penyelidikan!
Find out the truth. Leave no leniency for the culprit!
Ungkapkan kebenarannya. Jangan beri kelonggaran kepada pelakunya!
What?
Apa?
I just sent you a telegram about the plans
Saya baru saja mengirimkan telegram kepada Anda tentang rencana tersebut.
for the grain shipped to Macau.
untuk gandum yang dikirim ke Makau.
Yes, got it.
Ya, saya mengerti.
General...
Umum...
Don't cause any trouble before you're promoted to colonel.
Jangan membuat masalah sebelum kamu dipromosikan menjadi kolonel.
Follow the instructions in the telegram.
Ikuti petunjuk yang ada di telegram.
Yes.
Ya.
I will act on your guidance, General.
Saya akan bertindak sesuai arahan Anda, Jenderal.
Mr. He,
Tuan He,
Agency Chief Sawa requests your presence.
Kepala Agensi Sawa meminta kehadiran Anda.
Mr. He.
Tuan He.
Read through this interview record.
Bacalah catatan wawancara ini.
Sign it if you find it correct.
Tandatangani jika Anda merasa ini benar.
Is it the record of my interview?
Apakah ini rekaman wawancara saya?
Why?
Mengapa?
Can't you remember what you just said?
Apakah kamu tidak ingat apa yang baru saja kamu katakan?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Let me sum it up for you.
Izinkan saya merangkumnya untuk Anda.
As a compassionate response
Sebagai respons yang penuh belas kasih
to the hardships faced by Macau,
terhadap kesulitan yang dihadapi oleh Makau,
the Japanese Imperial Army
Tentara Kekaisaran Jepang
specially authorized you, Mr. He, to procure grain from Zhongshan
secara khusus memberi Anda wewenang, Tuan He, untuk mendapatkan biji-bijian dari Zhongshan.
on behalf of
atas nama
the Macau General Chamber of Commerce.
Kamar Dagang Umum Makau.
Mr. He,
Tuan He,
you then successfully brought grain to Macau,
Anda kemudian berhasil membawa gandum ke Makau,
and thus saved hundreds of
dan dengan demikian menyelamatkan ratusan
thousands of starving people.
ribuan orang kelaparan.
Mr. He,
Tuan He,
the above is your truthful statement.
Pernyataan di atas adalah pernyataan Anda yang sebenarnya.
The Imperial Army has confirmed its authenticity.
Tentara Kekaisaran telah mengkonfirmasi keasliannya.
Do you...
Apakah kamu...
have any problems with it?
Apakah Anda mengalami masalah dengan hal itu?
I have no problem
Saya tidak punya masalah
with this interview record.
dengan rekaman wawancara ini.
I'll sign it now.
Saya akan menandatanganinya sekarang.
Good.
Bagus.
Sign it then.
Kalau begitu, tanda tangani saja.
[Charity Association Congee Shed]
[Asosiasi Amal Gudang Bubur]
Daddy!
Ayah!
You're finally back.
Kamu akhirnya kembali.
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
It's all that matters.
Hanya itu yang terpenting.
What do you think, Baixin?
Bagaimana menurutmu, Baixin?
Not bad. It looks good.
Tidak buruk. Kelihatannya bagus.
Let's go eat.
Ayo kita makan.
Kids,
Anak-anak,
time to have dinner.
Saatnya makan malam.
-Okay. -Yes.
-Oke. -Ya.
Hurry up.
Ayo cepat.
Here we come.
Kami datang.
Miss Qiao.
Nona Qiao.
Yes.
Ya.
Alright.
Baiklah.
Come on, time for dinner.
Ayo, waktunya makan malam.
Mrs. He, you're such a great cook.
Nyonya He, Anda adalah juru masak yang hebat.
Look what a feast you've made.
Lihatlah betapa meriahnya pesta yang telah kamu buat.
Mrs. He, what soup is it?
Nyonya He, sup apa ini?
Pork bone soup with watercress, dried tangerine pill, and carrots.
Sup tulang babi dengan selada air, pil jeruk mandarin kering, dan wortel.
It's perfect for this season,
Ini sangat cocok untuk musim ini,
as it's good for the throat and lungs.
karena baik untuk tenggorokan dan paru-paru.
I must learn to make it then.
Kalau begitu, aku harus belajar membuatnya.
Wanqi has been coughing a lot lately.
Wanqi sering batuk akhir-akhir ini.
He needs to have more of this soup.
Dia perlu makan sup ini lebih banyak lagi.
Mrs. He, teach me later, will you?
Bu He, ajari saya nanti ya?
Sure.
Tentu.
Come on, sweetie, have some soup before you eat.
Ayolah sayang, minumlah sup dulu sebelum makan.
Here you go.
Ini dia.
Now,
Sekarang,
Let us all celebrate together—
Mari kita rayakan bersama???
the He family on moving
keluarga He pindah
into their beautiful new home.
ke rumah baru mereka yang indah.
May them have prosperity,
Semoga mereka mendapat kemakmuran,
many more new descendants,
lebih banyak lagi keturunan baru,
and everlasting success in business.
dan kesuksesan abadi dalam bisnis.
Cheers!
Bersulang!
Sure!
Tentu!
-Congratulations, sir.
-Selamat, Pak.
-Enjoy the drinks. -Congrats.
-Selamat menikmati minumannya. -Selamat.
Nice wine.
Anggur yang enak.
Here, sir.
Ini, Pak.
Xian,
Xian,
we're not just here
kita tidak hanya di sini
for this housewarming party.
untuk pesta syukuran rumah baru ini.
Xian.
Xian.
Let me fill your cup.
Izinkan saya mengisi cangkir Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Dr. Ke.
Dokter Ke.
Xian...
Xian...
The banking industry
Industri perbankan
in Macau used to be
di Makau dulunya
dominated by BNU.
didominasi oleh BNU.
Although Chinese merchants also operated banks,
Meskipun para pedagang Tionghoa juga mengoperasikan bank,
they all worked independently
mereka semua bekerja secara independen
and couldn't make a real difference.
dan tidak bisa membuat perbedaan yang nyata.
Therefore,
Karena itu,
after consultations, some Chinese merchants have agreed
Setelah berkonsultasi, beberapa pedagang Tiongkok telah menyetujui.
to partner with us
untuk bermitra dengan kami
to establish Macau's
untuk mendirikan Makau
first joint-venture bank founded on Chinese capital.
Bank usaha patungan pertama yang didirikan dengan modal Tiongkok.
called Tai Fung Bank,
disebut Bank Tai Fung,
located on Avenida de Almeida Ribeiro,
terletak di Avenida de Almeida Ribeiro,
next to Macau's future financial exchange.
di sebelah bursa keuangan masa depan Makau.
Xian,
Xian,
apart from
Selain dari
attending this housewarming party,
menghadiri pesta syukuran rumah baru ini,
the shareholders
para pemegang saham
also gave me an important task.
juga memberi saya tugas penting.
Xian, please invest in the bank
Xian, tolong investasikan uang Anda di bank.
and take the position of general manager.
dan menduduki posisi manajer umum.
Me?
Aku?
No, no.
Tidak, tidak.
Mr. Ma,
Tuan Ma,
how is it appropriate?
Bagaimana hal itu bisa dianggap pantas?
You ran banks before.
Anda pernah mengelola bank sebelumnya.
Given your competence,
Mengingat kompetensi Anda,
how is it not an appropriate proposal?
Mengapa ini bukan proposal yang tepat?
Perfect. It's the perfect job for you.
Sempurna. Ini pekerjaan yang sempurna untukmu.
This is terrific.
Ini luar biasa.
I'll drink to that first.
Saya akan bersulang untuk itu dulu.
Xian,
Xian,
I also think you're most suited for it.
Saya juga berpikir Anda adalah orang yang paling cocok untuk posisi itu.
We all hope you can be an investor of Tai Fung Bank.
Kami semua berharap Anda dapat menjadi investor di Tai Fung Bank.
Let's reshape the financial landscape of Macau.
Mari kita ubah lanskap keuangan Makau.
That's right, Xian.
Benar sekali, Xian.
But right now,
Namun saat ini,
I can't offer much money,
Saya tidak bisa menawarkan banyak uang,
and I haven't gathered enough experience.
dan saya belum mengumpulkan pengalaman yang cukup.
I'm far from being qualified
Saya sama sekali tidak memenuhi syarat.
for the position of general manager.
untuk posisi manajer umum.
Why not
Mengapa tidak
let me work as a regular clerk?
Apakah saya boleh bekerja sebagai pegawai biasa?
No.
TIDAK.
Xian...
Xian...
I promise
Aku berjanji
I'll do my absolute best.
Saya akan melakukan yang terbaik.
What do you
Apa maksudmu?
think?
memikirkan?
Look, Wanqi,
Lihat, Wanqi,
what matters
apa yang penting
is that Xian has agreed to join us.
Intinya adalah Xian telah setuju untuk bergabung dengan kami.
Let's leave his specific role
Mari kita kesampingkan peran spesifiknya.
in the bank for future discussions.
di bank untuk diskusi lebih lanjut.
Okay.
Oke.
It's settled then, Xian.
Baiklah, sudah diputuskan, Xian.
Welcome onboard.
Selamat datang di pesawat.
Okay. Come on.
Oke. Ayo.
Congratulations.
Selamat.
Cheers.
Bersulang.
Xian.
Xian.
Mr. He.
Tuan He.
Thanks.
Terima kasih.
Congratulations.
Selamat.
Xian.
Xian.
Come on.
Ayo.
Help yourself to the food.
Silakan ambil makanan sesuka Anda.
Mrs. He, a toast to you.
Nyonya He, mari bersulang untuk Anda.
Thank you all.
Terima kasih semuanya.
Congratulations. Happy housewarming.
Selamat. Selamat atas pindah rumah barunya.
Clink and cheers, alright?
Bersulang dan tepuk tangan, oke?
[Guangtai Hotel]
[Hotel Guangtai]
Oh right, Miss Qiao...
Oh iya, Nona Qiao...
Mr. He,
Tuan He,
would you stop calling me
Bisakah kamu berhenti meneleponku?
Miss Qiao?
Nona Qiao?
I have a name.
Aku punya nama.
Just call me Yinwan.
Panggil saja aku Yinwan.
Okay.
Oke.
Then stop calling me Mr. He too.
Kalau begitu, berhentilah memanggilku Tuan Dia juga.
From now on,
Mulai sekarang,
just call me Xian.
panggil saja aku Xian.
Xian.
Xian.
Yinwan,
Yinwan,
I've heard that you're going be a music teacher
Aku dengar kamu akan menjadi guru musik.
at Kiang Wu Elementary School.
di Sekolah Dasar Kiang Wu.
Yes.
Ya.
Previously, when I took Yu there
Sebelumnya, ketika saya membawa Yu ke sana
for enrollment,
untuk pendaftaran,
I noticed that the school needed a music teacher.
Saya menyadari bahwa sekolah tersebut membutuhkan guru musik.
So I decided to try applying for the job.
Jadi saya memutuskan untuk mencoba melamar pekerjaan itu.
That way, I can spend more time with Yu.
Dengan begitu, aku bisa menghabiskan lebih banyak waktu dengan Yu.
When will you start working there?
Kapan kamu akan mulai bekerja di sana?
In the next couple of days.
Dalam beberapa hari ke depan.
Principal Liang has prepared a dormitory for me.
Kepala Sekolah Liang telah menyiapkan asrama untukku.
I'll set out for it
Aku akan berangkat ke sana
once I finish moving.
setelah saya selesai pindah.
Qiwen and I will come help
Qiwen dan aku akan datang membantu.
and visit Yu then.
lalu kunjungi Yu.
Sounds great.
Kedengarannya bagus.
Let's stop here.
Mari kita berhenti di sini.
This is where I live.
Di sinilah saya tinggal.
Go in then. I'll take off.
Silakan masuk. Saya akan pergi dulu.
Okay.
Oke.
Wanqi.
Wanqi.
A gentleman's here to see you.
Seorang pria datang untuk menemui Anda.
Zhengping!
Zhengping!
Mr. Ma.
Tuan Ma.
Zhengping.
Zhengping.
Come on.
Ayo.
Take a seat.
Silakan duduk.
Zhengping,
Zhengping
what's there to transport this time?
Apa yang perlu diangkut kali ini?
How can I help?
Bagaimana saya bisa membantu?
It's not that.
Bukan itu masalahnya.
I came here
Saya datang ke sini
to thank you in person
untuk mengucapkan terima kasih secara langsung
for lending me a helping hand.
karena telah mengulurkan tangan membantu saya.
Don't mention it.
Jangan dibahas.
Dr. Ke is a good friend of mine,
Dr. Ke adalah teman baik saya,
and you're his brother.
dan kamu adalah saudaranya.
It was my pleasure to help.
Saya senang bisa membantu.
Thank you.
Terima kasih.
I also want to express gratitude to you on behalf of those
Saya juga ingin menyampaikan rasa terima kasih kepada Anda atas nama mereka
who have received the supplies, Mr. Ma.
yang telah menerima pasokan tersebut, Bapak Ma.
As a token
Sebagai tanda
of appreciation,
sebagai ungkapan terima kasih,
allow me to toast you with tea
izinkan saya bersulang untuk Anda dengan teh.
instead of wine.
alih-alih anggur.
Zhengping,
Zhengping
if you're serious about this,
Jika kamu serius tentang hal ini,
let's go for the real stuff.
Mari kita langsung ke intinya.
Mr. Ma,
Tuan Ma,
I'll drink up to show respect.
Aku akan minum untuk menunjukkan rasa hormat.
Zhengping,
Zhengping
though it's been a short time since we met,
Meskipun kita baru bertemu belum lama ,
after seeing what you've done,
Setelah melihat apa yang telah kamu lakukan,
I, Ma Wanqi, have considered you a true friend.
Aku, Ma Wanqi, menganggapmu sebagai teman sejati.
-Cheers. -Being friends with you
-Bersorak. -Berteman denganmu
is a true honor for me, Mr. Ma.
Ini merupakan suatu kehormatan sejati bagi saya, Tuan Ma.
This is to you, Zhengping.
Ini untukmu, Zhengping.
Any plans for the future, Zhengping?
Apakah Zhengping punya rencana untuk masa depan?
I'll go back to Hong Kong
Saya akan kembali ke Hong Kong.
to run my pharmacy.
untuk mengelola apotek saya.
I know I shouldn't be nosy
Aku tahu seharusnya aku tidak ikut campur.
about certain things.
tentang hal-hal tertentu.
But I do think
Tapi menurutku
you can follow Mr. Lu Xun's example,
Anda bisa mengikuti contoh Bapak Lu Xun,
who abandoned medicine for literature.
yang meninggalkan dunia kedokteran untuk beralih ke sastra.
You can switch from medicine to business.
Anda bisa beralih dari bidang kedokteran ke bisnis.
Business?
Bisnis?
I'm just an ordinary pharmacist.
Saya hanyalah seorang apoteker biasa.
Why should I do business?
Mengapa saya harus berbisnis?
Perhaps you can save more people
Mungkin Anda bisa menyelamatkan lebih banyak orang.
in a new role.
dalam peran baru.
You'd love to save lives,
Anda pasti ingin menyelamatkan nyawa,
while I have connections in business.
sementara saya memiliki koneksi di dunia bisnis.
Mr. Ma, you're saying...
Pak Ma, Anda mengatakan...
That we can be partners
Bahwa kita bisa menjadi mitra
and do business openly.
dan berbisnis secara terbuka.
Zhengping,
Zhengping
give some
berikan beberapa
serious thinking to my advice.
Pertimbangkan saran saya dengan serius.
Today,
Hari ini,
let's get drunk.
Ayo kita mabuk.
Cheers.
Bersulang.
Xian, have some tea.
Xian, minumlah teh.
Why the formalities?
Mengapa harus formalitas?
Just a gesture of gratitude.
Sekadar ungkapan terima kasih.
If it hadn't been for your reminder,
Seandainya bukan karena pengingatmu,
I would have got in serious trouble
Aku pasti akan mendapat masalah serius.
during the previous shipping of grain.
selama pengiriman biji-bijian sebelumnya.
You were safe at last because you're meticulous
Akhirnya kamu selamat karena kamu teliti.
and adherent to the rules.
dan mematuhi aturan.
No one could catch you doing anything wrong.
Tidak ada seorang pun yang bisa memergokimu melakukan kesalahan.
Still, it all thanks to your warnings beforehand.
Namun, semua ini berkat peringatan Anda sebelumnya.
Otherwise, those in Sawa Agency might hold Lyun Coeng
Jika tidak, mereka yang berada di Sawa Agency mungkin akan menguasai Lyun Coeng.
accountable for the theft of the grain
bertanggung jawab atas pencurian gandum
from Zhongshan,
dari Zhongshan,
and I wouldn't be able to prove my innocence.
dan saya tidak akan bisa membuktikan ketidakbersalahan saya.
So,
Jadi,
I must thank you, Xian.
Aku harus berterima kasih padamu, Xian.
Xian,
Xian,
I have a question, but I'm not sure if I should ask it.
Saya punya pertanyaan, tetapi saya tidak yakin apakah saya harus menanyakannya.
Ask away.
Silakan bertanya.
When the transit permit was issued,
Saat izin transit dikeluarkan,
you asked me
Anda bertanya kepada saya
what would happen if it went missing.
Apa yang akan terjadi jika benda itu hilang?
It did go missing in the end— was it a coincidence,
Apakah akhirnya hilang juga??? Apakah itu kebetulan?
or did you just foresee the future?
ataukah Anda baru saja meramalkan masa depan?
Hongshen,
Hongshen,
you once said to me
Anda pernah berkata kepada saya
that though you're of mixed heritage
bahwa meskipun kamu berdarah campuran
the He family regard where your great-grandmother came from,
Keluarga He menghargai asal nenek buyutmu,
namely Bao'an, Guangdong, as your ancestral home.
yaitu Bao'an, Guangdong, sebagai kampung halaman leluhur Anda.
In other words,
Dengan kata lain,
the He family,
keluarga He,
including you, He Hongshen,
termasuk kamu, He Hongshen,
are all Chinese.
semuanya orang Tionghoa.
Yes.
Ya.
I ran off the topic.
Saya jadi melenceng dari topik.
Sorry.
Maaf.
What were you asking just now?
Apa yang tadi kamu tanyakan?
I've forgotten it.
Aku sudah melupakannya.
So have I.
Saya juga.
I have such a poor memory.
Saya memiliki daya ingat yang sangat buruk.
The matter was just over,
Masalah itu baru saja selesai,
and I've already put it behind.
dan aku sudah melupakannya.
Anyway,
Bagaimanapun,
hundreds of thousands of people in Macau have been saved.
Ratusan ribu orang di Makau telah diselamatkan.
That's what matters.
Itulah yang terpenting.
Mr. Huang, anything wrong?
Pak Huang, ada yang salah?
I think I just saw
Saya rasa saya baru saja melihat
the foreign girl who tipped off the British army.
Gadis asing yang membocorkan informasi kepada tentara Inggris.
How come she's gone so fast?
Kenapa dia pergi secepat ini?
Wait.
Tunggu.